Langkah-langkah : 
1. Buat project baru.
2. Buka  Xampp, pilih apache dan mysql. Klik Start.
3. Pilih Vs Code. buka projek Laravel baru. Kemudian  pilih New Terminal ketik dan jalankan composer create-project --prefer-dist laravel/laravel mahasiswa. 
4. Buka Xampp pilih mysql dan klik admin.  Buat Database di Xampp/ localhostmyadmin dengan nama yang sudah ditentukan.
5. Kembali ke Vs Code buka bagian .env lalu Ubah File .env untuk nama pengguna, kata sandi, dan Nama DB
Setelah itu jalankan check aplikasi maka tampilan welcome screen dari Laravel framework terlihat.
5. Ketik diterninal php artisan serve. Kemudian akan muncul  web tersebut. 
6. Kemuadian jalankan perintah php artisan make:migration create_mahasiswa_table setelah itu Anda dapat memeriksa migrasi folder database di dalam create_mahasiswa_table.php
7.Klik dan buka tabel Mahasiswa.
lalu buat bidang data/jenis baris.
8. Setelah menambahkan jenis baris. Ketik diterninal php artisan migrate.
9. Buat Migrasi Buat tabel data. Ketik php artisan make:migration create_mahasiswa_table. Setelah itu Anda dapat memeriksa bagian dalam  migrasi folder database create_mahasiswa_table.php
10. Setelah itu Semua halaman tampilan melalui Controller. Anda harus menambahkan namespace Model di sini gunakan App\Models\Mahasiswa; Data berasal dari database melalui Model.
11. Buat Model, model digunakan untuk mendapatkan data dari database. Buat nama Model yaitu Mahasiswa. Ketik php artisan make:model mahasiswa Setelah Model Dibuat tampilannya seperti ini. Kode di dalam Kelas Model (app\Models\) Ubah seperti ini Tambahkan Namespace di atas Aplikasi namespace\Model.
12.Buat Tampilan Buat Folder di dalam resources-views.
di dalam folder tampilan buat folder mahasiswa
Di Laravel Anda telah membuat halaman menggunakan pagename.blade.php
13. Buat halaman pages
layout.blade.php, index.blade.php, create.blade.php, edit.blade.php,show.blade.php
14. Routes
Halaman dikelola melalui rute. Jika sistem Anda sederhana, Anda dapat menambahkannya dengan rute satu baris terlihat seperti iniAnda harus menambahkan ControllerNameSpace
Route::resource(‘/contact’, Mahasiswa Controller::class);
Anda harus menambahkan ControllerNameSpace gunakan App\Http\Controllers\MahasiswaController;
